Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/maintenance/cpu-performance.po
Languages: zh_hans

source: CPU Power and Performance
zh_hans: CPU 功率和性能

source: This guide explains the CPU power and performance mechanisms in |CL-ATTR|.
zh_hans: 本指南介绍 |CL-ATTR| 中的 CPU 功率和性能机制。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: Modern x86 :abbr:`CPUs (central processing units)` employ a number of features and technologies to balance performance, energy, and thermal efficiencies.
zh_hans: 现代 x86 :abbr:`CPUs (central processing units)` 采用多种功能和技术来平衡性能、能耗和热效率。

source: By default, |CL| prioritizes maximum CPU performance with the philosophy that the faster the program finishes execution, the faster the CPU can return to a low energy idle state. It is important to understand and evaluate all of these technologies when troubleshooting or considering changing the defaults.
zh_hans: 默认情况下，|CL| 优先考虑发挥 CPU 最佳性能，其理念是程序执行得越快，CPU 就能越快返回低功耗空闲状态。排除故障或考虑更改默认值时，了解和评估所有这些技术至关重要。

source: CPU power saving mechanisms
zh_hans: CPU 节能机制

source: C-states and P-states are both CPU power saving mechanisms that are entered under different operating conditions. The tradeoff is a slightly longer time to exit these states when the CPU is needed once again.
zh_hans: C 状态和 P 状态都属于 CPU 节能机制，CPU 会在不同工况下进入这些机制。权衡的结果是，当再次需要用到 CPU 时，退出这些状态的时间会稍微长一点。

source: C-states (idle states)
zh_hans: C 状态（空闲状态）

source: C-states are hardware sleep states that are entered when it is determined that the CPU is idle and not executing instructions.
zh_hans: C 状态是硬件睡眠状态，当系统确定 CPU 空闲且未执行指令时便会进入该状态。

source: C-states aim to reduce power utilization by increasingly reducing clock frequency, voltages, and features in each state.
zh_hans: 在 C 状态下，系统通过不断降低每个状态下的时钟频率、电压和功能来降低功耗。

source: Although C-states can typically be limited or disabled in a system's UEFI or BIOS configuration, these settings are overridden when the `intel_idle driver`_ is in use.
zh_hans: 虽然在系统的 UEFI 或 BIOS 配置中通常可以限制或禁用 C 状态，但使用 `intel_idle driver`_ 时，这些设置会被覆盖。

source: To view the current cpuidle driver run this command in a terminal:
zh_hans: 要查看当前的 cpuidle 驱动程序，请在终端中运行以下命令：

source: For troubleshooting, C-states can be limited with a kernel command line boot parameter by adding :command:`processor.max_cstate=N intel_idle.max_cstate=N` or completely disabled with :command:`idle=poll`.
zh_hans: 故障排除时，可以通过添加 :command:`processor.max_cstate=N intel_idle.max_cstate=N` 来使用内核命令行引导参数限制 C 状态，或者使用 :command:`idle=poll` 完全禁用 C 状态。

source: :command:`processor.max_cstate=0` is changed to :command:`processor.max_cstate=1` by the kernel to be a valid value.
zh_hans: 内核会将 :command:`processor.max_cstate=0` 改为 :command:`processor.max_cstate=1`，以使其成为有效值。

source: :command:`intel_idle.max_cstate=0` disables the Intel Idle driver, not set it to C-state 0.
zh_hans: :command:`intel_idle.max_cstate=0` 会禁用英特尔 Idle 空闲驱动程序，而不是将其设置为 C 状态 0。

source: P-states (performance states)
zh_hans: P 状态（性能状态）

source: P-states, also known as *Intel SpeedStep® technology* on Intel processors or *Cool'n'Quiet* on AMD processors, are states entered while the CPU is active and executing instructions.
zh_hans: P 状态（在英特尔处理器上也称为 Intel SpeedStep® 技术，而在 AMD 处理器上也称为 Cool'n'Quiet）是 CPU 处于活动中且正在执行指令时进入的状态。

source: P-states aim to reduce power utilization by adjusting CPU clock frequency and voltages based on CPU demand.
zh_hans: P 状态会根据 CPU 需求调整 CPU 时钟频率和电压，以此来降低功耗。

source: P-states can typically be limited or disabled in a system's firmware (UEFI/BIOS).
zh_hans: 在系统固件 (UEFI/BIOS) 中通常可以限制或禁用 P 状态。

source: Turbo boost
zh_hans: 睿频加速技术

source: `Intel® Turbo Boost Technology`_, found on some modern Intel CPUs, allows core(s) on a processor to temporarily operate at a higher than rated CPU clock frequency to accommodate demanding workloads if the CPU is under defined power and thermal thresholds.
zh_hans: 部分现代英特尔 CPU 上采用了 `英特尔® 睿频加速技术_，该技术可在 CPU 未超出指定功率和热阈值时，支持处理器上的核心暂时以高于额定 CPU 时钟频率的频率工作。

source: Turbo boost is an extension of P-states. As such, changing or limiting C-states or P-states impact the ability of a process to enter Turbo boost.
zh_hans: 睿频加速技术是对 P 状态的扩展。因此，改变或限制 C 状态或 P 状态会影响 CPU 使用睿频加速技术。

source: Turbo boost can be disabled in a system's UEFI or BIOS. Turbo boost can also be disabled within |CL| with the command:
zh_hans: 睿频加速技术可以在系统的 UEFI 或 BIOS 中禁用。睿频加速技术也可以在 |CL| 中使用以下命令禁用：

source: Linux CPU clock frequency scaling
zh_hans: Linux CPU 时钟频率缩放

source: The CPUFreq subsystem in Linux allows the OS to control :ref:`C-states <c-states-section>` and :ref:`P-states <P-states-section>` via CPU drivers and governors that provide algorithms that define how and when to enter these states.
zh_hans: Linux 中的 CPUFreq 子系统允许操作系统通过 CPU 驱动程序和调速程序控制 :ref:`C-states <c-states-section>` 和 :ref:`P-states <P-states-section>`，因为这些驱动程序和调速程序提供了相应算法，可以定义如何以及何时进入这些状态。

source: Scaling driver
zh_hans: 缩放驱动程序

source: Linux uses the `Intel P-state driver`_, :command:`intel_pstate`, for modern Intel processors from the Sandy Bridge generation or newer. Other processors may default to the :command:`acpi-cpufreq*` driver which reads values from the systems UEFI or BIOS.
zh_hans: 对于 Sandy Bridge 这一代或更新一代的现代英特尔处理器，Linux 使用 `Intel P-state driver`_ 和 :command:`intel_pstate`。对于其他处理器，可能默认使用从系统 UEFI 或 BIOS 读取值的 :command:`acpi-cpufreq*` 驱动程序。

source: To view the current CPU frequency scaling driver run this command in a terminal:
zh_hans: 要查看当前的 CPU 频率缩放驱动程序，请在终端中运行以下命令：

source: Scaling governor
zh_hans: 缩放调速程序

source: |CL| sets the CPU governor to *performance* which calls for the CPU to operate at maximum clock frequency. In other words, P-state P0. While this may sound wasteful at first, it is important to remember that power utilization does not increase significantly simply because of a locked clock frequency without a workload.
zh_hans: |CL| 将 CPU 调速程序设置为性能，要求 CPU 以最大时钟频率运行。换句话说，CPU 进入 P 状态 P0。虽然这一开始听起来可能有点浪费，但请记住，在没有工作负载的情况下锁定时钟频率并不会导致功耗显著增加。

source: To view the current CPU frequency scaling governor run this command in a terminal:
zh_hans: 要查看当前的 CPU 频率缩放调速程序，请在终端中运行以下命令：

source: To change the CPU frequency scaling governor:
zh_hans: 要更改 CPU 频率缩放调速程序：

source: Disable |CL| enforcement of certain power and performance settings:
zh_hans: 禁止 |CL| 强制使用某些功率和性能设置：

source: Change the governor. In the example below, the governor is set to *performance*:
zh_hans: 更改调速程序。在以下示例中，调速程序设置为性能：

source: The list of all governors can be found in the Linux kernel documentation on `CPUFreq Governors`_.
zh_hans: 所有调速程序的列表可以在有关 `CPUFreq Governors`_ 的 Linux 内核文档中找到。

source: The intel_pstate driver only supports *performance* and *powersave* governors.
zh_hans: intel_pstate 驱动程序仅支持性能和节能调速程序。

source: Thermal management
zh_hans: 散热管理

source: `thermald`_ is a Linux thermal management daemon used to prevent the overheating of platforms. When temperature thresholds are exceeded, thermald forces a C-state by inserting CPU sleep cycles and adjusts available cooling methods. This can be especially desirable for laptops.
zh_hans: `thermald`_ 是一个用于防止平台过热的 Linux 散热管理守护程序。当超过温度阈值时，thermald 会通过插入 CPU 睡眠循环强制 CPU 进入 C 状态，并调整可用的散热方法。这对笔记本电脑来说尤其有效。

source: By default, thermald is disabled in |CL| and starts automatically if battery power is detected. thermald can be manually enabled using the systemd service by running the command:
zh_hans: 默认情况下，thermald 在 |CL| 中被禁用。如果检测到电池供电，它会自动启动。通过运行以下命令，可以使用 systemd 服务手动启用 thermald：

source: For more information, see the thermald man page:
zh_hans: 有关详细信息，请参阅 thermald 手册页：

source: `ThermalMonitor`_ is a GUI application that can visually graph and log temperatures from thermald. To use ThermalMonitor, add the :command:`desktop-apps-extras` bundle and add your user account to the power group:
zh_hans: `ThermalMonitor`_ 是一个 GUI 应用程序，可以直观地绘制和记录来自 thermald 的温度数据。要使用 ThermalMonitor，请添加 :command:`desktop-apps-extras` 捆绑包，并将您的用户帐户添加到 power 组：

source: After adding a new group, you must log out and log back in for the new group to take effect.
zh_hans: 添加新组后，您必须注销并重新登录，然后新组才能生效。
